절차 지향 프로그래밍 vs 객체 지향 프로그래밍

프로그래밍 방식은 크게 절차 지향 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍으로 나눌 수 있다.

절차 지향 프로그래밍 -> 순서대로 절차대로
- 절차 지향 프로그래밍은 이름 그대로 절차를 지향한다.
  쉽게 이야기해서 실행 순서를 중요하게 생각하는 방식이다.
- 절차 지향 프로그래밍은 프로그램의 흐름을 순차적으로 따르며 처리하는 방식이다.
  즉, "어떻게"를 중심으로 프로그래밍 한다.

객체 지향 프로그래밍
- 객체 지향 프로그래밍은 이름 그대로 객체를 지향한다.
  쉽게 이야기해서 객체를 중요하게 생각하는 방식이다.
- 객체 지향 프로그래밍은 실제 세계의 사물이나 사건을 객체로 보고,
  이러한 객체들 간의 상호작용을 중심으로 프로그래밍하는 방식이다. 즉, "무엇을" 중심으로 프로그래밍 한다.

둘의 중요한 차이
절차 지향은 데이터와 해당 데이터에 대한 처리 방식이 분리되어 있다.
반면 객체 지향에서는 데이터와 그 데이터에 대한 행동(메서드)이 하나의 '객체' 안에 함께 포함되어 있다.

우리는 지금까지 클래스와 객체를 사용해서 관련 데이터를 묶어서 사용하는 방법을 학습했다.
그럼 앞서 배운 것 처럼 단순히 객체를 사용하기만 하면 객체 지향 프로그래밍이라 할 수 있을까?
사실 지금까지 우리가 작성한 모든 프로그램은 절차 지향 프로그램이다.